you remember we have Windows 10 and
Anjeun apal urang gaduh Windows 10 sarta
we're looking at hyper-v and how we
kami ditéang dina hyper-v sarta kumaha urang
could use it and the new features in
bisa make eta jeung fitur anyar dina
order to deploy Ubuntu 18 point oh four
urutan nyebarkeun Ubuntu 18 titik dzat opat
on Windows right we were so excited oh
on Windows katuhu kami jadi bungah dzat
we're still so excited I mean this is a
kami geus tetep jadi bungah Maksad abdi ieu téh
great opportunity for those of you who
kasempetan gede pikeun maranéhanana anjeun saha
have never tried Linux to try it out
geus pernah diusahakeun Linux Ubuntu nyobian
without any commitment and without
tanpa komitmen sagala na tanpa
having to reformat your computer not
ngabogaan reformat komputer moal
have to risk losing anything because
kudu risiko kaleungitan nanaon lantaran
it's still it's just running on Windows
éta kénéh ayeuna teh ngan ngajalankeun on Windows
right so you can bring it up but Jeff
katuhu sangkan anjeun bisa mawa eta up tapi Jeff
right at the end we got it all set up
katuhu dina tungtungna urang ngagaduhan eta kabeh nyetél
it's working great it's going yeah
ayeuna teh bisa dipake hébat eta nu keur jalan hehehehe
woohoo and then we try to login it's
woohoo lajeng urang coba mun login éta
just like we're gonna call it the
kawas urang nuju gonna nelepon deui ka
hyper-v blue screen of death it didn't
hyper-v layar biru pati eta teu
do anything and then it started doing
ngalakukeun nanaon lajeng eta dimimitian lakukeun
this kind of logout login logout yeah so
jenis ieu logout login logout hehehehe jadi
I was like okay they haven't quite got
Kuring éta kawas oke maranéhna teu rada ngagaduhan
it and I uploaded the video anyways to
deui jeung saya diunggah video nu anyways ka
YouTube in particular and and thought oh
YouTube hususna sarta jeung pamikiran dzat
man folks are gonna come down on me so
folks lalaki nu gonna turun on kuring jadi
hard here because you know anytime I
teuas dieu sabab nyaho kapan I
mess up a feature they write on YouTube
mess up ciri aranjeunna nulis dina YouTube
it starts with the whole oh the trillion
dimimitian ku kuma dzat nu triliun
guys chest stuff before you do it why
guys barang dada saméméh anjeun ngalakukeun eta naha
don't you know because we're a live show
teu nyaho sabab urang geus pintonan live
because we're live show and I want me to
sabab kami geus acara live na abdi hoyong atuh mun
experience the same problems that you
ngalaman masalah anu sarua nu
yes may experience because if I just
enya bisa ngalaman sabab lamun kuring ngan
figure it out beforehand and then I do
angka eta kaluar beforehand lajeng I do
it and it works perfectly because I
eta tur gawéna sampurna kusabab kuring
already figured it out and I already
geus ilahar deui kaluar jeung kuring geus
worked everything out then how how are
digawé sagalana kaluar lajeng kumaha kumaha
you gonna figure it out if you get stuck
Anjeun gonna angka eta kaluar lamun meunang nyangkut
so tonight we're gonna take it from
jadi wengi ayeuna urang nuju gonna nyandak tina
where we left off we're gonna say okay
dimana urang antepkeun kiwari kami keur gonna nyebutkeun oke
hey if that happened to you if you got
hey lamun éta kajadian ka anjeun lamun anjeun ngagaduhan
stuck with the hyper-v blue screen of
nyangkut jeung hyper-v layar biru tina
death trademark 28 yeah then we're gonna
pati dagang 28 hehehehe lajeng urang geus gonna
show you how to get past that tonight
némbongkeun Anjeun kumaha meunang kaliwat wengi ayeuna nu
and get this thing up and going alright
tur meunangkeun hal ieu nepi na bade alright
so I'm gonna jump over to my laptop here
jadi Abdi gonna luncat leuwih kana laptop abdi didieu
and this is right where we left it so
na ieu téh bener mana kami ditinggalkeun deui jadi
now this time so you type hyper-v and
ayeuna waktos sangkan anjeun ngetik hyper-v sarta
you we use hyper-v quick create the new
Anjeun kami nganggo hyper-v rusuh nyieun nu anyar
feature in Windows 10 in order to create
fitur di Windows 10 guna nyieun
the virtual machine but we've already
éta mesin virtual tapi urang tos acan
done that now because it's already
rengse eta kiwari sabab éta geus
created we're gonna bring up hyper-v
dijieun kami geus gonna mawa nepi hyper-v
manager this allows us to access already
manajer ieu ngamungkinkeun urang pikeun ngakses geus
running already created virtual machines
ngajalankeun mesin virtual geus dijieun
now you can see that it's running in the
kiwari anjeun tiasa ningali yen ayeuna teh ngajalankeun dina
background so if you've noticed
tukang sahingga lamun geus noticed
since doing this that why is my CPU
saprak ngalakonan ieu nu naha nya CPU kuring
being used why is there some Ram being
dipake naha nya aya sababaraha Ram mahluk
used it might actually still be running
dipaké eta bisa sabenerna masih jadi ngajalankeun
so don't forget to shut it down just
sangkan ulah poho pikeun Cicing eta handap ngan
like you would a normal computer because
kawas Anjeun ngalakukeunana komputer normal sabab
otherwise it is using resources on your
disebutkeun eta ngagunakeun sumberdaya on Anjeun
computer but it's running right now and
komputer tapi keur ngajalankeun ayeuna jeung
I'm gonna connect and Jeff I'm gonna
Kuring gonna nyambung jeung Jeff Abdi gonna
show you in the community what is what
némbongkeun Anjeun di masarakat naon naon
was happening here so let's connect I've
éta lumangsung di dieu kitu hayu urang sambungkeun Kuring geus
made it fullscreen there we go works
dijieun deui salayar aya urang buka karya
great right yeah okay login
katuhu hébat hehehehe login oke
Robbi password test test one two three
Robbi test test sandi hiji dua tilu
ready for it hit enter in three two one
siap pikeun eta pencét énter di tilu dua hiji
go go keep going
balik balik tetep bade
go okay it's not gonna mess up this time
balik oke éta teu gonna mess up waktos
yeah but you tell me Jeff or is this the
hehehehe tapi anjeun ngawartosan Jeff atanapi ieu teh
blue screen that's the hyper-v blue
layar biru éta nu bulao hyper-v
screen of death Oh gotcha I'm expecting
layar pati Oh gotcha Kuring expecting
like error code but I see some nothing
kawas kode kasalahan tapi tingali sababaraha nanaon
happens it doesn't work again another
kajadian teu dianggo deui lian
show ruined let's fix it shall we okay
acara ruined hayu urang ngalereskeun eta wajib urang oke
so what I'm gonna do is I'm gonna close
jadi naon Abdi gonna sugan aya Abdi gonna nutup
out of this because remember I'm not
kaluar tina sabab ieu apal Kaula mah
actually closing the virtual machine I'm
sabenerna nutup mesin virtual Abdi
closing the connection to it
nutup sambungan kana eta
it's like remote desktop okay into a
éta kawas desktop jauh oke kana
virtual machine now I'm gonna tell you
mesin virtual ayeuna Abdi gonna ngabejaan Anjeun
what the problem is first thank you okay
naon masalahna téh mimitina hatur nuhun oke
the problem is during setup I chose to
masalahna nyaeta salila setelan I milih
have my user account automatically login
gaduh akun pamaké kuring otomatis login
if you haven't done your virtual
lamun geus henteu dipigawé maya Anjeun
appliance yet when you see that prompt
Perkakas acan mun anjeun tingali ajakan éta
when you get to that point when you're
lamun anjeun meunang ka titik nu lamun anjeun
setting up the user account do not check
nyetel akun pamaké ulah parios
that box if you leave it set to OFF it
kotak anu lamun ninggalkeun eta disetel ka OFF eta
will work out of the box right okay so
bakal bisa dipaké out of the box katuhu oke jadi
that happens to be the problem for those
yén kajadian jadi masalah pikeun maranéhanana
of you who have set it up already and
anjeun anu geus disetél deui nepi geus na
you're you're trapped out of your
anjeun nu nuju trapped kaluar tina Anjeun
machine we're gonna show you how to do
mesin kami geus gonna acara Anjeun cara ngalakukeun
that tonight I want to back up just
nu wengi ayeuna abdi hoyong nyadangkeun ngan
really really quickly and talk really
bener bener gancang sarta ngobrol bener
briefly about how we came about it now
sakeudeung ngeunaan kumaha urang sumping ngeunaan ayeuna
this was a real community effort over
ieu usaha masarakat nyata leuwih
the past week because we had to figure
minggu kaliwat sabab urang tadi ka sosok
out how do we fix this so we can show
kaluar kumaha urang ngalereskeun ieu sangkan bisa némbongkeun
the viewers it started with that with
nu pemirsa eta dimimitian ku nu mibanda
marsh man installing several copies of
rawa lalaki masang sababaraha salinan
this on his Windows 10 machine and got
ieu dina mesin Windows 10 sarta ngagaduhan
some of them working and some of them
sawatara di antarana bisa dipake jeung sawatara di antarana
not working and why is
teu bisa dipake jeung naha nya
and and trying to get what's the
na sarta nyoba pikeun meunangkeun naon nu
difference in the process why did one
bédana dina prosés naha tuh salah
work and one didn't and then c128 d also
karya jeung salah teu lajeng c128 ogé d
ran some tasks they got it working but
lumpat sababaraha pancén maranéhna meunang eta gawe tapi
only if you turned off enhanced session
ngan lamun dipareuman sési ditingkatkeun
mode but that was crippling to the to
modeu tapi anu crippling mun ka
the responsiveness it was like slow and
responsiveness nu ieu kawas slow sarta
the whole idea here the the reason we're
sakabeh gagasan didieu teh alesan urang geus
so excited about this feature in hyper-v
jadi bungah ngeunaan fitur ieu di hyper-v
is because it has enhanced session mode
sabab eta geus ditingkatkeun mode sési
aka and while or via xrdp that's what is
alias na bari atanapi via xrdp éta naon
making this so exciting right you could
nyieun katuhu ieu jadi seru Anjeun bisa
always install Lubuntu on hyper-v but it
salawasna install Lubuntu on hyper-v tapi
always did not have enhanced session
sési salawasna teu geus ditingkatkeun
mode so by turning it off see 128 D was
modeu jadi kucara dipareuman tingali 128 D éta
able to get it to run and able to log in
bisa meunang ka ngajalankeun sarta bisa asup
and it worked just fine but it was
sarta eta digawé ngan rupa tapi éta
really wrong which is no good countered
bener salah nu euweuh nyebatkeun alus
that that's pretty miserable but then
yén éta geulis resep tapi lajeng
Chris Whelan on YouTube made the
Chris Whelan on YouTube dijadikeun
connection and said I think it's because
sambungan sarta ngomong Jigana éta kusabab
of the automatic login I created one and
tina login otomatis kuring dijieun salah na
I made sure not to check off
Kuring digawe yakin teu pariksa kaluar
automatically log in and it works as
otomatis asup sarta gawéna saperti
everything else does the session mode
sagalana sejenna carana mode sési
everything else was done the same but
sagalana sejenna ieu dipigawé sami tapi
just not checking off that box okay
ngan teu mariksa kaluar kotak nu oke
right so then I took kind of the
katuhu kitu lajeng I nyandak nanaon tina
accumulated knowledge that we all learn
akumulasi pangaweruh yén urang sadayana diajar
together and packaged it up into this
babarengan jeung rangkep deui nepi ka kieu
video that is happening right now live
video nu keur lumangsung ayeuna hirup
and I'm going to show you how to fix
sarta Kaula bade ningalikeun maneh kumaha ngalereskeun
this so first of all I'm going to
ieu jadi munggaran sadaya Kaula bade
connect to that machine by
nyambung ka mesin éta ku
right-clicking and hitting connect then
katuhu-klik sarta nganiaya nyambung lajeng
we're gonna I mean you can make it
urang nuju gonna I hartosna anjeun bisa nyieun
fullscreen you do whatever right now I
salayar Sadérék naon ayeuna Abdi
just want to connect so just connect and
ngan hayang sakaligus nyambung kitu ngan nyambung jeung
we're gonna look at what both c128 D and
kami geus gonna katingal di naon duanana c128 D na
marsh man kind of alluded to and kind of
rawa lalaki jenis alluded ka na jenis
pointed toward which is that enhanced
adzab ka arah nu nu ditingkatkeun
session mode so wait for it because
modeu rintakan jadi ngadagoan eta kusabab
right now it's grayed out I have to wait
ayeuna eta urang grayed kaluar I kudu antosan
for it to try to connect so let's see if
keur ka coba nyambung kitu hayu urang tingali lamun
it connects and in this set in this with
eta ngahubungkeun jeung di set di ieu kalawan
this problem sometimes you have trouble
masalah ieu kadang anjeun gaduh gangguan
connecting so that screen you see that
kumaha nyambungkeun jadi layar nu ningali eta
xrdp this login screen it doesn't look
xrdp layar login ieu teu kasampak
like the traditional Kubuntu login right
kawas nu tradisional Kubuntu login katuhu
that's because this is powered by xrdp
éta sabab ieu Powered by xrdp
which gives us the enhanced session mode
anu méré kami mode rintakan ditingkatkeun
so based on what I learned from C 128 D
kitu dumasar kana naon atuh diajar tina C 128 D
and Marsh man
jeung lalaki Marsh
we need to turn off enhanced session but
urang kudu mareuman sési ditingkatkeun tapi
Robbie that's gonna kill your
Robbie nu bakal gonna maéhan anjeun
performance yes it is
kinerja enya éta
however now I can log in just like
Tapi ayeuna abdi tiasa lebet ngan resep
normal
biasa
watch this test test one two three
lalajo uji test ieu hiji dua tilu
I'm on I can close out or whatever right
Abdi on abdi tiasa nutup kaluar atawa ka katuhu naon
okay I'm in huh
oke Abdi di huh
so now activities just type the word
jadi ayeuna kagiatan ngan ngetik kecap
user and you're gonna see let's see
maké jeung nu nuju gonna tingali hayu urang tingali
users wait for it try again users visit
pamaké ngadagoan eta cobaan deui pamaké didatangan
account let's try account details
akun hayu urang coba rinci akun
no that's not what I want wait for it
euweuh éta henteu hayang naon atuh ngadagoan eta
it's really it is really laggy when
ayeuna teh bener éta bener laggy nalika
you're when you're running without that
anjeun nalika nu nuju ngajalankeun tanpa yén
so much for that accumulated Dolan Joe I
jadi loba keur nu akumulasi Dolan Joe I
know is it a capital you know Oh user
nyaho éta ibukota a anjeun terang Oh pamaké
account ironically when I typed login as
akun ironisna lamun kuring diketik login salaku
the search I get user accounts let's so
teang ceunah rekening pamaké hayu Éta kitu
that's what we're looking for user
éta naon nuju kami pilari pamaké
accounts okay huh so it comes up if you
akun oke huh kitu datang nepi lamun
type the full thing maybe it's just
ngetik hal pinuh meureun éta ngan
truncating the list and when I type user
truncating daftar jeung lamun kuring ngetik pamaké
maybe there's too many and it's dropping
meureun aya loba teuing na ayeuna teh muterna
off the bottom so type user space
kaluar handap sahingga spasi tipe pamaké
accounts and that will definitely get
rekening na nu pasti bakal meunang
you there okay click on it no that's not
Anjeun klik aya oke dinya euweuh éta teu
the one
salah nu
no that's not the one Oh boom - I hate
henteu kitu acan hiji booming Oh - hate
when you do that kind of thing
mun anjeun ngalakukeun eta jenis hal
no account details no that's not what I
euweuh rinci akun henteu kitu acan naon atuh
want user users come on now you - oh
hoyong pamaké pamaké datangna on ayeuna anjeun - dzat
yeah it's not an ideal out-of-the-box
hehehehe éta henteu hiji idéal kaluar-of-nu-kotak
situation here folks what happens when I
kaayaan didieu folks naon kajadian nalika kuring
clicked account details why does it want
diklik rinci akun naha teu eta hayang
me to install something is it because
kuring masang hal éta lantaran
you turn something off
Anjeun ngahurungkeun hal kaluar
no I didn't turn anything off should I
euweuh kuring henteu ngahurungkeun nanaon kaluar atuh
install that Jeff maybe it doesn't have
install yen Jeff meureun teu gaduh
the right thing installed no yet see you
hal katuhu dipasang teu acan ningali maneh
not being able to I gotta try it folks I
moal keur sanggup I gotta coba eta folks I
yeah I uh try install it like just
hehehehe kuring eh coba install deui kawas ngan
letting it install that maybe there's
letting eta install yén meureun aya
something missing
hal leungit
so see what 28d says you want account
jadi ningali naon 28d nyebutkeun rék akun
details so my guess is you have to
rinci kitu tatarucingan abdi anjeun kudu
install it it doesn't look like it comes
install deui teu kasampak kawas datang
with the virtual machine maybe it's a
jeung mesin virtual meureun téh mangrupa
stripped-down version of Ubuntu and it's
dilucuti-handap versi Ubuntu jeung éta
just not there ah solving orders about
ngan moal aya ah ngarengsekeun pesenan ngeunaan
Worthing the GUI command in terminal
Worthing paréntah GUI di terminal
where does that what is the fan that
mana teu nu naon kipas anu
you're asking about he just said what
nu nuju nanyakeun ngeunaan anjeunna ngan ceuk naon
about running the GUI command in a
ngeunaan ngajalankeun paréntah GUI dina
terminal what's the GUI command we're
terminal naon paréntah GUI kami geus
looking for I have no clue I'm just
pilari I boga clue Abdi ngan
reading off of this court yeah well
maca kaluar tina pangadilan ieu hehehehe ogé
that's like this install folks this is
éta kawas install ieu folks ieu
the account details that it keeps taking
sacara rinci akun nu eta ngajaga nyokot
me to I
kuring nepi ka kuring
I'm surprised that it's not already
Abdi kaget yen éta teu acan
there though
aya sanajan
not wrong because users is it it good we
teu salah sabab pamaké éta eta urang alus
have a whole hour let's see let's see
boga sakabeh jam hayu urang tingali hayu urang tingali
what else Robbie Ferguson what happens
naon sejenna Robbie Ferguson naon kajadian
when I click on Robbie Ferguson account
lamun kuring klik akun Robbie Ferguson
settings and it takes no there it is huh
setélan jeung waktu nu diperlukeun euweuh aya éta huh
okay so try ok folks so sell see so it's
oke kitu coba folks ok kitu ngajual ningali kitu éta
not the account details yeah so I found
teu sacara rinci akun hehehehe jadi kuring kapanggih
a little bit of a way to get to it
saeutik saeutik tina cara pikeun meunang ka dinya
without doing the search so I can
tanpa ngalakonan pilarian jadi kuring bisa
actually can I cancel this no it doesn't
sabenerna bisa I ngabolaykeun ieu henteu eta henteu
even let me cancel it I'm just gonna X
malah ngantep kuring ngabatalkeun eta Abdi ngan gonna X
out of that so the way that I did find
kaluar anu jadi jalan anu kuring manggihan
it this is hacky and and again for those
eta ieu hacky na jeung deui pikeun maranéhanana
who would I wish I could just can I just
anu bakal Kuring hayang I ngan bisa bisa atuh euy
close this window just leave me alone
tutup jandela ieu ngan ninggalkeun kuring nyalira
again I take the approach with our show
deui kuring nyandak pendekatan sareng acara kami
that I want to I want to encounter these
yén kuring rék abdi hoyong sapatemon ieu
problems the correct one I want to
Masalah anu bener salah abdi hoyong
figure it out with you ok so I'm gonna
angka eta kaluar sareng anjeun ok kitu Abdi gonna
click here see that little drop-down
klik di dieu ningali nu sakedik turun-handap
arrow at the top right and I click on my
arrow di katuhu luhur sarta kuring klik kuring
name then I can click on account
ngaranan lajeng abdi tiasa klik akun
settings and it does take me there
setelan sareng eta henteu butuh kuring aya
that's where I want to be that's what I
éta tempat Abdi hoyong janten nu bakal naon atuh
was looking for users hello ok click on
ieu pilari pamaké pantun ok klik
unlock up at the top right and it asked
muka konci up di katuhu luhur na eta nanya
me for my password this is the one that
kuring keur sandi liwat abdi ieu téh salah sahiji anu
I created and now I can turn off
Kuring dijieun na ayeuna abdi tiasa mareuman
automatic login so keep in mind I had to
login otomatis jadi tetep dina pikiran kuring kungsi
unlock first remember that was
muka konci mimiti inget yen éta
inaccessible while this was a locked
inaccessible bari ieu mangrupa dikonci
application now that I unlocked it and
aplikasi ayeuna mah dikonci eta na
entered my root password I can turn off
diasupkeun sandi akar kuring abdi tiasa mareuman
automatic login ok close this window now
otomatis login ok nutup jandéla ieu kiwari
oh great account details is installed
oh hébat rinci akun ieu dipasang
that's it
éta eta
alright so now that that's done now I'm
alright jadi kiwari yén nu bakal dilakukeun ayeuna Abdi
gonna change I'm gonna restore this
gonna robah Abdi gonna balikkeun ieu
window so that it is now not fullscreen
Jandéla meh ayeuna teu salayar
and I'm gonna click on that arrow again
jeung aku klik gonna on panah deui
and I'm gonna hit the power button and
jeung aku gonna pencét tombol daya jeung
no I'm not gonna hit the power button
euweuh Kuring moal gonna pencét tombol kakuatan
what I'm gonna do is I'm gonna hit my
naon Abdi gonna sugan aya Abdi gonna pencét kuring
name Robby Ferguson log out now log out
ngaranan Robby Ferguson kaluar ayeuna kaluar
wait for it
ngadagoan eta
okay we're back at the traditional long
oke urang geus balik di lila tradisional
to login screen cut in a roundabout time
mun login cut layar dina waktos Bundaran
getting here but we got here so we're
lalaki di dieu tapi urang ngagaduhan ka dieu sangkan geus
here we're here it's the adventure that
didieu urang geus di dieu éta petualangan anu
counts
diitung
absolutely okay so now that we're at
leres oke jadi kiwari yén urang geus aya di
this screen so we have logged out of the
layar ieu sangkan geus asup kaluar tina
Ubuntu machine in the normal mode not
Mesin Ubuntu dina mode normal teu
enhanced mode now I'm gonna go view and
modeu ditingkatkeun ayeuna Abdi gonna view lebet na
turn back on enhanced session now I'm
balikkeun deui kana sési ditingkatkeun ayeuna Abdi
back here okay
deui ka dieu oke
so maximize that and are we ready Robbie
jadi ngamaksimalkeun eta na urang siap Robbie
test test one two three and Sasha's
test test hiji dua tilu sarta Sasha urang
crossing her fingers Jeff come on and
nyebrang nya ramo Jeff datangna on na
hit enter and ladies and gentlemen low
pencét énter na Ladies jeung gentlemen low
and behold we have purple yeah now we're
sarta behold kami boga ungu hehehehe ayeuna urang geus
gonna have much better responsiveness
gonna gaduh responsiveness leuwih hadé
because we've got xrdp enhanced session
sabab kami saena xrdp sési ditingkatkeun
mode running out of the box now I can
modeu ngajalankeun out of the box ayeuna abdi tiasa
shut down I can reboot I can real aughh
Cicing turun abdi tiasa reboot I tiasa aughh nyata
in with that enhance session mode and
di kalayan anu ningkatkeun mode rintakan jeung
it's going to work yes
eta nu keur jalan dianggo enya
so I want to see what this is all about
jadi Abdi hoyong ningali naon ieu téh sadayana ngeunaan
just like we had planned last week I
kawas urang sempet rencanana minggu panungtungan I
want to see what it's all about so we're
hoyong ningali naon éta sadayana ngeunaan sangkan geus
gonna take a really quick break when we
gonna nyandak putus bener gancang nalika urang
come back we're gonna take a quick tour
datang deui urang nuju gonna nyandak tur gancang
of a boon to 16 to 18 point oh four
tina hiji Boon ka 16 nepi ka 18 titik dzat opat
point one running on Windows 10 right
titik hiji jalan kana Windows 10 katuhu
after this
sanggeus ieu
[Music]
[Musik]
[Applause]
[Keprok]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
naha anjeun balanja on ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H video poto eBay atanapi Amazon atawa malah
if you want a free trial of audible
upami anjeun hoyong a sidang bébas tina karungu
you'll find the best deals and support
anjeun nimu nguruskeun jeung rojongan pangalusna
the shows we produce by simply visiting
nempokeun urang ngahasilkeun ku saukur ngadatangan
the shopping sites you already frequent
éta loka balanja anjeun geus sering
by using the links on our website visit
ku ngagunakeun tumbu dina ramatloka datangna urang
category 5 TV slash partners for the
mitra kategori 5 TV slash pikeun
full and ever-growing list and help us
lengkep sareng daftar kantos-tumuwuh sarta ngabantu urang
create more free content like this show
nyieun deui eusi bébas kawas acara ieu
thank you for shopping with our partners
hatur nuhun keur balanja jeung mitra kami
and thank you for watching welcome back
jeung hatur nuhun keur nonton wilujeng sumping deui
this is category 5 technology TV we've
ieu kategori 5 TV téhnologi kami tos
got it working whoo boon to 18.0 4.1 is
meunang eta gawe whoo Boon ka 18.0 4.1 nyaeta
running on Microsoft Windows 10 now just
ngajalankeun on Microsoft Windows 10 kiwari ngan
to reiterate this is actually a window
mun reiterate ieu sabenerna jandela hiji
on Microsoft Windows 10 using hyper-v
on Microsoft Windows 10 migunakeun hyper-v
manager and that was installed on 575 so
manajer sarta yén ieu dipasang dina 575 sahingga
if you want the step-by-step on how to
upami anjeun hoyong hambalan-demi-hambalan dina kumaha carana
install it go back to episode 575 of
install deui balik ka episode 575 tina
category 5 technology TV but watch what
Kategori 5 TV téhnologi tapi lalajo naon
what you find here when you go hyper-v
naon neangan didieu mun anjeun balik hyper-v
quick create on Windows 10 with the fall
gancang nyieun on Windows 10 kalawan gugur
creators update and in there you're
update Birokrat jeung di dinya anjeun
gonna now see the ability to deploy
gonna kiwari ningali kamampuhan pikeun nyebarkeun
Ubuntu 18 point oh four point one and
Ubuntu 18 titik dzat opat titik hiji jeung
it's gonna work for you right out of the
éta gonna gawé keur anjeun katuhu kaluar ti
box with all of the information that
kotak kalayan sakabéh informasi anu
you've learned here today SAS - why are
Anjeun geus diajar didieu dinten Sas - naha nu
you laughing it's going to work out of
Anjeun ketawa eta nu keur jalan dianggo kaluar tina
the boxes turns out that you get in
wadah buleud tétéla nu meunang di
trouble if you use capital letters oh
gangguan lamun make huruf kapital dzat
right yes oh did you get reprimanded by
katuhu enya dzat anjeun perlu reprimanded ku
the bots fantastic third time you get
nu bot hebat katilu kalina anjeun meunang
banned for 30 minutes okay so here it is
ngalarang pikeun 30 menit oke jadi dieu éta
it's a boon to running on Windows so if
téh mangrupa Boon kana ngajalankeun on Windows jadi lamun
you're a Windows user and you don't want
anjeun hiji pamaké Windows sarta anjeun teu hayang
to wipe your
ngusap Anjeun
drive and lose everything that you've
ngajalankeun na leungit sagalana nu tos
already got set up this is a great way
geus meunang nyetél ieu cara hébat
to test it out you can try Linux it's
pikeun nguji éta kaluar anjeun bisa coba Linux Ubuntu éta
absolutely free and because you're doing
leres haratis tur sabab nuju ngalakonan
it through hyper-v you're just
eta ngaliwatan hyper-v anjeun ngan
installing it as an application on your
masang salaku hiji aplikasi dina anjeun
computer and you don't have to wipe
komputer tur anjeun teu kudu ngusap
anything out or do a boot or set up
nanaon kaluar atanapi ngalakukeun boot atawa nyetél
anything difficult so let's get a quick
nanaon susah kitu hayu urang meunang gancang
look and a quick look it is so we've got
kasampak sarta titingalian eta sangkan saena
Firefox we've got Thunderbird which is
Firefox kami saena Thunderbird nu
male kind of similar to Outlook Express
Jenis jalu ti sarupa Outlook Express
back in the day we've got our file
deui dina poé urang saena file kami
browser we've got rhythm box is kind of
browser kami saena kotak wirahma nyaeta jenis
like an iTunes like thing libreoffice
kawas hiji iTunes kawas hal libreoffice
writer' which we've looked at here on
panulis 'nu urang geus melong ka dieu dina
the show software for installations help
acara software pikeun pamasangan pitulung
Amazon and initial set up which is the
Amazon tur awal set up anu mangrupa
screen here which probably walks me
layar dieu anu meureun walks kuring
through some of the things that I've
ngaliwatan sababaraha hal anu kuring tos
skipped over you'll want to go through
skipped leuwih anjeun gé rék ngaliwat
that
nu
I just find it like it's a big window on
Kuring ngan manggihan eta kawas éta jandela badag dina
my screen taking up space okay so click
layar kuring nyokot up spasi oke jadi klik
on this guy down here you're gonna see
on bodo handap didieu nu nuju gonna tingali
all the applications that come
sakabeh aplikasi anu datangna
pre-installed it's pretty yeah and
pre-dipasang ayeuna teh geulis hehehehe na
remember that this is built kind of for
inget yen ieu diwangun jenis pikeun
touchscreen so if I drag with my mouse
layar rampa jadi lamun Kuring nyered jeung mouse kuring
I'm actually gonna be able to move
Kuring sabenerna gonna bisa mindahkeun
things around just like you were on a
hal sabudeureun ngan resep anjeun dina
tablet like on Android or something like
tablet kawas dina Android atawa hal kawas
that you can see that it looks like it's
nu bisa ningali yen eta Sigana mah éta
got support for Bluetooth and things
ngagaduhan rojongan pikeun Bluetooth sarta hal
Firefox let's bring it up and see what
Firefox hayu urang bawa ka luhur jeung ka tingali naon
what it looks like I mean it's it's
naon eta Sigana mah kuring hartosna éta éta
gonna be what you expect right there's
gonna jadi naon nyangka katuhu aya
Firefox mm-hm
Firefox mm-hm
jump over to YouTube it runs so the nice
luncat ngaliwatan ka YouTube eta ngalir jadi nice nu
thing about doing this is you can do
Hal ngeunaan lakukeun ieu anjeun bisa ngalakukeun
your web surfing we talked about sashes
surfing web Anjeun kami dikaitkeun sashes
we talked about getting roms mm-hmm and
urang dikaitkeun kana lalaki roms mm-hmm jeung
things like that and people saying well
hal kawas éta jeung urang nyebutkeun ogé
I don't have Linux I can't install Linux
Kuring teu boga Linux Ubuntu Abdi teu tiasa install Linux Ubuntu
how can I do this safely because it's
kumaha abdi tiasa ngalakukeun ieu aman sabab éta
there are a lot of malicious malware and
aya loba malware jahat jeung
things that you can catch from those
hal anu tiasa nyekel ti maranéhanana
kinds of things you can do it on here
rupa hal nu bisa ngalakukeun hal eta dina dieu
yeah in a virtual machine
hehehehe dina mesin virtual
it's Linux exact and it's not going to
éta Linux Ubuntu pasti na ayeuna teh teu bade
infiltrate your windows filesystem so
infiltrate jandéla filesystem anjeun jadi
that's everything right so here we are
éta sagalana katuhu jadi didieu kami
in YouTube let's do a quick search for
di YouTube hayu urang ngalakukeun hiji pilarian rusuh pikeun
category 5
kategori 5
we're just kind of I was in there for
urang nuju ngan jenis ieu mah di dinya pikeun
discord sorry it sounded quiet there for
discord punten eta ditiup sepi aya pikeun
a moment
masihan
okay so there's category five technology
oke jadi aya kategori lima téhnologi
TV and there we are and there it goes
TV jeung aya kami aya eta mana
and it's working and it's playing right
tur ayeuna teh bisa dipake na ayeuna teh maén katuhu
out of the box all right so that's
out of the box kabeh katuhu sangkan éta
Firefox we know all about that it's got
Firefox kami nyaho sagala ngeunaan eta ayeuna teh ngagaduhan
writer so I imagine that means if I
panulis sangkan kuring ngabayangkeun nu hartina lamun kuring
click here and type calc
klik di dieu sarta ngetik calc
it's got LibreOffice calc which is your
ayeuna teh ngagaduhan LibreOffice calc nu Anjeun
oh yeah and this is a new version to
oh hehehehe na ieu versi anyar pikeun
look at this so there's your kind of
kasampak di ieu jadi aya nanaon anjeun
Excel spreadsheets and things but it's
Spreadsheets Excel jeung hal tapi
absolutely free version 6.0 point three
Vérsi pancen bébas 6,0 titik tilu
point two I don't know what that version
titik dua Kuring henteu weruh naon anu versi
was so yeah yeah yeah so there there you
éta kitu hehehehe hehehehe hehehehe jadi aya aya nu
have it folks so it's up and running
gaduh eta folks sangkan éta nepi na jalan
it's a boon to Linux in Microsoft
téh mangrupa Boon kana Linux Ubuntu di Microsoft
Windows wait you're gonna do this at
Windows antosan anjeun gonna ngalakukeun ieu di
home you can do this at home do it at
home Anjeun tiasa ngalakukeun ieu betah ngalakukeun eta di
home but now I can do that Windows 10
home tapi ayeuna abdi tiasa ngalakukeun nu Windows 10
you're stuck on Windows 10 you want when
nu nuju nyangkut kana Windows 10 rék nalika
the next we started with which to
nu salajengna urang dimimitian ku nu keur
Windows 10 for games and now we can do
Windows 10 pikeun kaulinan jeung ayeuna urang tiasa ngalakukeun
this so there are a couple of quirks out
ieu jadi aya sababaraha quirks kaluar
of the box we have found that I mean
tina kotak nu kami geus kapanggih yén kuring hartosna
this is a project that is officially
ieu téh proyék nu geus sacara resmi
endorsed by both canonical Ubuntu and
endorsed ku duanana canonical Ubuntu jeung
Microsoft Microsoft worked with the open
Microsoft Microsoft digawé jeung buka
source community to make this work and
komunitas sumber nyieun karya ieu jeung
it's not perfect right out of the box
éta moal sampurna katuhu out of the box
because of that one little quirk don't
kusabab eta salah quirk saeutik ulah
check off automatically log in and if
pariksa kaluar otomatis asup sarta lamun
you do that you'd leave it off you're
Sadérék nu kukituna ninggalkeun eta kaluar anjeun
gonna be good to go so enjoy that's a
gonna jadi alus pikeun balik jadi ngarasakeun éta hiji
boon to 18 point Oh 4.1 running on
Boon ka 18 titik Oh 4.1 ngajalankeun on
Windows 10 through hyper-v
Windows 10 ngaliwatan hyper-v
[Music]
[Musik]
[Applause]
[Keprok]